---
title: 教诲
date: 2021-10-30 21:51:20
categories: 朝花夕拾
tags: 日记
---

&emsp;&emsp;“铃,铃,铃......”钟声响了

&emsp;&emsp;窗外的北风无情地刮着

&emsp;&emsp;老师大步走进教室，披头散发

&emsp;&emsp;......
<!--more-->
&emsp;&emsp;窗外的北风仍不停的刮着，但更猛些

&emsp;&emsp;老师的豪言壮语把风声覆盖了

&emsp;&emsp;......

&emsp;&emsp;终于，同学们的议论声把老师的豪言壮语压住了

&emsp;&emsp;顿时，老师退了，剩下的是同学们的欢呼声

&emsp;&emsp;同学们欢喜至极了

&emsp;&emsp;蓦地，老师以退为进——

&emsp;&emsp;一声“狮子吼”

&emsp;&emsp;呜呼

&emsp;&emsp;同学们兵败如山倒

&emsp;&emsp;全班鸦雀无声

&emsp;&emsp;......

&emsp;&emsp;但他们并没“气馁”，他们——

&emsp;&emsp;蓄精养锐<sup>「1」</sup>——把握时机——准备进攻......

&emsp;&emsp;今天历史课，同学们吵得不可开交，把北风的呼呼声都给掩去了。老师也是到了愤怒之极，把这些同学骂得狗血淋头，最后被迫无奈索性不讲课，让不及格的同学都去抄试卷（今天放学前完成，现在已是最后一堂课了，许多不及格的同学对此感到十分不满）。

&emsp;&emsp;其实这也怪不得老师。我们这个班在许多科任老师看来是纪律最差的一班，据说他们都不想来上我们班的课。同学们总喜欢在上课时议论纷纷，非但没认真听课，还扰乱课堂纪律，更甚的是，总是屡劝不改，这也给我们班主任带去一个令人头痛的问题。

&emsp;&emsp;铃声终于又响了。老师望着同学们忙个不停的样子，突然开口了：“笔全部停下来了！”我就知道，老师不会那么绝情的。最后同学们终于被赦免了。但老师并不就此作罢，他必须动之以情。起初，同学们在为赦免一事高兴得欢天喜地，对老师的“花言巧语”无动于衷，但是，老师越说越动情，感染了不少同学。接着便抑不住内心的感情，嘴唇颤抖着。双眼发红，透过那双眼隐约可见几滴眼珠<sup>「2」</sup>在打转。啊！老师流泪了！我从未想象过也不敢想象一位如此开朗乐观、可把教学当作一种享受的他会流泪！同学们，我想你有注意到这一点吧。当你看见老师发红的双眼里眼珠<sup>「3」</sup>在打转，难道你就不会为自己平时上课恶举感到内疚？难道你就不会有一丝悔恨之情？我相信，在班里的每位同学都会有此感触的。既然同学们都意识到这一点，何不把悔恨之情付之以实际行动，上课时说少一点话，听多一点课，这样我们起码也做到一个合格的学生，起码也能给老师带去一丝慰藉，洗刷我们所犯下的“罪孽”。
&emsp;&emsp;同学们，请用大脑思考一下人生。我们已经是初三生了，我们已属于毕业班了，我们中有的同学就快踏入社会了，这可能就是你们最后一年接受教育了。同学们，我们都已经活了十几年了，拿到对于什么我们可以做什么不该做还分不清吗？希望同学们在做每一件事前都慎重考虑一下，特别是上课时的“讨论”。

&emsp;&emsp;同学们，请静一静好吗？

&emsp;&emsp;二零零八年十一月八日&emsp;星期六

&emsp;&emsp;[1]错别字，应当是“养精蓄锐”。大概被同学们气糊涂了。
&emsp;&emsp;[2]错别字，应当是“泪珠”
&emsp;&emsp;[3]同[2]
